+++
title = "कोमलपुमेनि सतिँ गोरकु मन्तेसि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05643&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 568-5  
सम्पुटमु- 13-345
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कोमलपुमेनि सतिँ गोरकु मन्तेसि    
मोमुचूचि कूरिमितो मॊक्की नीकुनु    
॥पल्लवि॥    
वुप्पतिल्ल माटलाडि वूरडिञ्चि बासलिच्चि    
अप्पुडु पॆण्ड्डाडिति वन्दरिलोन    
कॊप्पुवट्टि तीसि यट्टे कॊङ्गुचुट्टि पट्टुकॊनि    
पिप्पि सेसितिवि यिन्त पिसुककु मीपॆनु    
॥॥    
आसलॆल्लाँ बुट्टिञ्चि आयमुलु चेतनण्टि    
सेस वॆट्टिति वप्पुडु चेचेतनु    
गासिगाँ जन्नुलु वट्टि कडुँजॆमटलु रेँचि    
वेसारँ बॆनँगितिवि मोसपुच्चकिँकनु    
॥॥    
वावुलॆल्लाँ जॆप्पिचॆप्पि वाँटमुगाँ गाँगिलिञ्चि    
चेवदीरँ गूडितिवि श्रीवेङ्कटेश    
वेवेलु मन्ननलिच्चि विन्तलॆल्ला नेरिपि    
कैवसमैतिवि यिट्टे करुणिञ्चुमिँकनु    
॥॥
</details>
